Kamu kuat minum juga, ya.
Yang tadi siang malu banget!
Di depan orang sebanyak itu, aku...
Ketauan, dong!
Tapi, baru kali ini
aku dilindungin lawan jenis.
Kalau menurutku,
kamu kerasa jadi lebih terbuka aja 'gitu.
Soalnya aku baru tau kalau ada bangsawan
yang lebih mentingin nyawa orang.
Aku ambilin sake lagi, ya.
Gara-gara mabuk kali, ya.
Rasanya... enggak buruk juga...
Bisa-bisanya aku yang malah dilindungin.
Aku mikirin apa, sih!
Ada orang Ildren lagi!
Suara anak-anak?
Oh! Si Ildren ngeliat ke sini!
Malah nyembur! Aneh banget!
Aku lagi halusinasi?
Gara-gara kebanyakan minum?
Orang Ildren! Orang Ildren!
Ada orang Ildren di sini!
- Wahh ngamuk!
- Ini makhluk kecil apaan!
Kamu sekalipun pasti kaget, ya, Sera.
Veor! Kamu ke mana aja
sejak habis makan malam.
Soal itu nanti aja. Makhluk kecil ini...
Iya, iya. Sabar dulu.
Bentar lagi kamu bakal kaget
lebih dari ini, lo.
Oh! Jadi gadis itu, ya, Deru Guntur!
Aku dengar kamu
lindungin desa dari Tsukebikeshi.
Berani juga langsung lawan naga begitu.
Pantas aja dijadiin istri Deru Guntur.
Pesta ini juga sekalian
tanda terima kasih atas itu!
Pesta! Pesta!
Aku juga udah bawain arak herbal
buatan Pohon Roh, lo.
Orang kecil bersayap, tanaman bergerak,
harusnya mereka enggak ada di dunia ini.
Halusinasiku udah separah ini?
Bisa secepat ini dapat jodoh, untungnya.
Pasti berkat petunjuk Roh Agung, nih.
Kalau 'gitu, ambil ini. Hadiah pernikahan.
Kenapa ngasih aku benda semahal pedang?
Terima aja.
Benda tempaan dia itu bagus banget, lo.
Bukan itu masalahnya!
Daripada debat terus coba lihat bilahnya.
Sekali lihat pasti enggak mau lepasin.
Bilahnya...?
Soal nilai senjata aku bisa, sih...
Pedang ini...
Bagus, 'kan?
Mata pisau mulus tanpa cacat sedikit pun.
Ketebalan bilahnya pas
dan pola hiasannya juga estetis.
Ada penyematan sihir?
Distribusi bobot di ujung gagang sempurna
dan enggak ada kesan aneh pas dipegang.
Bisa diayun ke mana aja.
Kulit pembungkus gagangnya juga halus.
Lebih mencolok lagi,
kilau lembut bak mutiara ini.
Indahnya...
Ini ditempa dari logam yang cuma bisa
diolah kaum kami. Paduan perak murni.
Di Barat sana kayaknya disebut mithril.
Mith... ril?
Yang ada di kisah Sang Penguasa Gelang
dan Fantasi Terakhir yang terkenal itu?
Iya, yang di dongeng Barat itu.
Kaum kayak kami katanya disebut dwarf.
Dengan kerendahan hati,
izinkan aku selaku calon Pemimpin Agung
memperkenalkan para tamu terhormat
yang telah berkumpul di sini.
Tiga tetua dari penempa,
Tetua Vas, Tetua Guas, dan Tetua Balhas.
Ahli Ilmu dari Kaum Hutan, Tuan Calca Lot.
Pelindung Pohon Roh, Nona Nimuhara.
Pemimpin Besar Para Peri, Nona Vyufmec
dan para pengikutnya.
Elf, roh, sampai peri juga...
Kamu enggak apa-apa, Sera?
Yah, soalnya aku sendiri enggak nyangka
bakal ada makhluk dongeng lebihin naga.
Walau kamu mikir begitu,
yang ada tetap ada.
Mereka juga bukan dongeng,
tapi tetangga baik kami.
Enggak usah dipikirin.
Orang Barat semua
bereaksi kayak gitu, kami udah terbiasa.
Malah seru, kok!
Ayo kaget yang lebih heboh lagi, dong!
Mau aku jadiin cemilan minum.
Orang Ildren. Kalau lagi kaget banget,
daun ini bagus, lo? Ada efek nenangin.
I... Iya. Terima kasih.
Kadang ada juga
yang sampai berbusa mulutnya.
Kalau emang ada,
mau enggak mau harus aku terima.
Tapi, kalau sampai bisa ngobrol
beda sama naga terlalu bikin kaget!
Padahal aku udah perang
tujuh tahun di Ekspedisi Timur.
Tapi, informasi baru buatku
masih banyak banget.
Mereka emang sengaja
jaga jarak dari Barat, sih.
Terus kenapa mau muncul di depanku?
Tadi pagi aku udah bilang, 'kan.
Para tetua tiap klan mau berkumpul
buat ketemu sama kamu.
Oh, iya. Aku baru ingat.
Yah, wajar sih kamu lupa.
Ada serangan Tsukebikeshi soalnya.
Para tetua klan itu dan kami yang disebut
klan tertua udah hidup bareng.
Kalau semuanya digabung,
kami nyebutnya lima klan besar.
Pemimpin Agung yang jadi penengah
perselisihan sejak dulu dipilih
oleh Roh Agung lewat ritual pewarisan.
Berbagai klan dari
yang besar sampai kecil lahir dan tumbuh
di tanah ini,
lalu pada akhirnya kembali ke tanah.
Kami satuin semua perbedaan ini
dan hidup saling membahu.
Aliansi suku-suku.
Begitulah kami menyebut budaya kami
yang dipersatukan Roh Agung.
Aliansi suku-suku.
Kaum barbar... bukan,
tapi budaya-budaya yang setara.
Yah, intinya,
kalau enggak ada urusan penting,
kamu bisa lihat sendiri,
kami cuma teman mabok aja.
Ini sih udah kayak Aliansi Pesta, deh...
Tunggu dulu, kalau soal urusan bukannya
ada soal serangan Ekspedisi Timur?
Kenapa malah diketawain!
Maaf, bukannya aku ngeledek kamu.
Soalnya, aliansi ini bukan aliansi
yang ikut campur soal perebutan wilayah.
Jangan-jangan, perang kita cuma dianggap
kayak hewan lagi berantem?
Yah, kami sama binatang
juga enggak beda jauh.
Lagian, aliansi ini emang bukan buat
nindas klan lain pakai militer.
Kalau 'gitu buat apa...
Buat lawan ancaman naga?
Bukan juga.
Kalau cuma soal lawan binatang atau naga
bisa diurus klan masing-masing.
Jadi, ada ancaman lebih besar kalau
enggak ada aliansi enggak bisa dilawan?
Biar enggak salah paham aja.
Naga itu hewan yang cerdas dan kuat.
Itu sudah pasti.
Tapi, enggak mengerikan juga.
Enggak mengerikan?
Ada yang namanya makhluk jelmaan,
kami nyebutnya monster.
Kalau tinggal di sini pasti bakal lihat.
Anggap aja mereka itu bencana alam.
Monster?
Dibandingin makhluk itu,
lawan Ildren mah bisa mati sambil senyum.
Apa itu, serem banget...!
Aah, udah enggak usah ngomongin itu!
Malesin banget malah mikirin begituan!
Hari ini kan acara perayaan!
Bener! Minum sampai lupa aja!
Bersulang juga sama si istri!
Silakan, silakan.
Semoga cocok di lidah, ya!
Pohon Roh itu makhluk yang energi
kehidupannya paling besar di sini.
Bisa bawa keberuntungan, lo.
I-Iya...
Bentar lagi kita bakal bisa lihat, nih.
Anak si Deru Guntur!
Ayo, ayo. Minum yang banyak!
Pantatnya bagus,
pasti bisa lahirin anak yang sehat!
Pantat?
Kamu juga jangan terima 'gitu aja!
Kalian udah kayak udah lama
jadi suami-istri. Enak banget dilihatnya.
Gass ciuman.
Gass ciuman! Gass ciuman!
Kami bukan suami-istri!
Orang mabok ngeresahin.
Ini cara mereka kasih selamat.
Mereka juga ikut senang, kok.
Bukan cuma minuman aja, lo.
Baju sama kalung itu juga dari mereka.
Gaun ini ditenun di kampung kami, lo.
Kami yang bikin kalungnya.
Paduan emas dan mithril.
Ini juga...? Bukan cuma pedangnya?
Mantra di pedang itu dia yang urus.
Perbaikan otomatis,
jadi enggak perlu perawatan.
Eh, bisa dibuat kayak begitu?
Kalau pakai ilmu Kaum Hutan bisa.
Kami saling melengkapi.
Sebagai ganti mendapatkan keahlian
dan hasil bumi,
kami menyediakan kekuatan tempur.
Begitu, ya.
Tempat ini benar-benar kaya, ya.
Kepalaku sakit...
Kamu udah bangun?
Kenapa tiba-tiba bangun, sih...
Itu... apa, ya... Maaf...
Para tetua udah pulang duluan,
jadi aku ke sini buat bangunin kamu.
Udah siang, ya.
Kalau udah ganti hari gini
makin kerasa enggak nyata.
Rasanya kayak habis
masuk ke cerita dongeng.
Tapi, ini kenyataan. Bukan dongeng.
Aku ternyata enggak tahu apa-apa, ya.
Tidurmu nyenyak, Sera?
Veor! Jenggotmu ke mana!
Biasanya aku jarang cukur
gara-gara tumbuhnya cepat.
Tapi, yah... ini Sera yang biasanya.
- Enggak jelas banget.
- Nah, yuk makan siang.
Ke... Kenapa?
Makan siang dulu baru mesra-mesraan!
Apa ini... tebal terus panas juga,
lumayan bau... ini kaldu daging?
Ini ubi isi daging naga dan rempah.
Ini Tsukebikeshi yang kamu kalahkan, lo.
Kemarin udah dibagiin
ke warga duluan, sih.
- Burung itu, ya!
- Ini naga.
Rasanya unik, tapi enak.
Boleh juga itu burung.
Ini naga.
Aku mau satu lagi.
Banyak banget makannya...
Sera, mau jalan-jalan sebentar?
Tadi pagi ada orang yang dengar soalmu
dan bilang mau ketemu.
Bilangnya, sih, kenalan kamu.
Aku enggak bisa nebak siapa yang kukenal,
apa dia pejuang yang dulu pernah kulawan?
Padahal tinggal tunggu di rumah aja!
Habisnya aku enggak sabar.
Lama enggak ketemu, ya, Putri Serafina.
Aku dengar kamu lindungin
ibu dan anak yang diserang naga.
Keluhuran dan keberanian kamu masih sama
seperti dulu. Rasanya rindu sekali.
Maaf, siapa, ya?
Aku emang udah banyak berubah
dari yang dulu, sih.
Aku Nyrea.
Empat tahun lalu aku pernah jadi bagian
Ksatria Ekspedisi Timur. Masih ingat?
Nyrea dari Ksatria Ekspedisi Timur...
Komandan Lavillant. Salam kenal.
Nyrea de Phiromale.
Saya datang untuk
bergabung di unit satu Ekspedisi Timur.
Baiklah.
Ada laporan serangan ke desa perintis.
Ayo Nyrea!
Baik!
Dasar kaum barbar, perlawananmu sia-sia!
Kamu tidak apa-apa, Nyrea!
Saya baik-baik saja!
Sebaiknya, kita cepat kejar mereka...!
Nyrea!
Nyrea yang itu!
Mantan bawahanku
dan dari keluarga Viscount Phiromale!
Bukannya udah meninggal?
Udah kuduga pasti kaget, ya.
La... Lalu perut itu,
jangan-jangan itu anak...
- Yang kedua.
- Hah, kedua!
Kalau udah empat tahun
pasti banyak yang terjadi,
tapi saking banyaknya
otakku belum bisa nyerna!
Yah, banyak yang mau diobrolin juga, sih.
Mau ngobrol di rumah?
Semalam suamiku cerita soal Helm Kristal.
Jadi aku langsung nebak.
Baik-buruknya helmku emang mencolok.
Terus, "suami", ya.
Iya. Aku dilamar
sama laki-laki yang ngalahin aku.
Lama kelamaan aku terbiasa di sini.
Sampai aku sendiri bingung kenapa bisa.
Masa-masa di Ekspedisi Timur terasa
seperti kehidupan orang lain sekarang.
Begitu, ya.
Oh, iya. Kenapa titip pesan lewat Veor?
Katanya dia pewaris penguasa, kan.
Enggak apa-apa
disuruh-suruh kayak pembantu?
Soal itu, di sini beda jauh
rasanya sama di Barat.
Mas Veor mencolok banget soalnya.
Jadi refleks aja minta tolong.
Mencolok banget, sih, emang... Bentar.
Mas Veor?
Kenapa, Sera?
Emang kamu masih bisa dipanggil 'Mas'?
Putri Serafina,
Mas Veor itu masih remaja 18 tahun, lo?
Hah?
Tapi, kan dia brewokan!
Itu gara-gara pengaruh tubuhku yang unik.
Nyrea istri sepupuku.
Singkatnya kerabat, lah.
Nah, iya. Gara-gara
masih satu keluarga juga.
Bentar dulu. Kamu? Masih 18 tahun?
Iya, aku belum bilang?
Enggak pernah!
Putri Serafina tahun ini mau 26...
Jangan bilang!
Oh! Di usia emas wanita, ya!
Buatku itu kabar bagus.
Dibilang usia emas wanita sama
yang lebih muda nyebelin, tahu.
Atau apa, mau pamer
gara-gara masih belasan tahun?
Enggak, kok? Malahan aku agak nyesel
kenapa enggak lahir lebih cepat.
Kenapa?
Kalau 'gitu aku bisa
jemput kamu lebih cepat.
Terus, kamu juga
enggak perlu pusing soal umur.
Kukira gara-gara apa.
Dengar, ingat baik-baik ini, Veor.
Kalau kamu bicara
seolah-olah sudah menang,
sekalipun ada "lain kali" pun,
aku enggak akan jadi istrimu!
Putri Serafina de Lavillant.
Saya sampaikan permintaan maaf terdalam.
Atas keangkuhan seorang pemuda,
saya telah berlaku tidak sopan
terhadap seorang pejuang.
Bagus kalau udah paham!
Kenapa Tuan Veor tiba-tiba minta maaf?
Begini.
Waktu Putri Serafina ditangkap,
dia terluka gimana?
Enggak, enggak ada luka khusus, sih.
Cuma bertahan sampai
pedangnya patah, itu aja...
Bukan dipatahin,
tapi sampai patah sendiri?
Kalau begitu, Mas Veor yang salah.
Dengar, ya. Sebagai musuh,
seorang ksatria saling membunuh
di medan perang, kan?
Tanpa ada ampun sama sekali.
Lalu, pertarungan antara dua orang
yang setara kekuatannya
harus ada satu
yang enggak bisa lanjut lagi.
Nah, Mas Veor terus ayunin pedang besar
yang bahkan bisa belah naga atau batu.
Tapi, enggak ada satu pun kemenangan
yang bisa diraih sampai pedang itu patah.
Artinya, lewat peralatan baru bisa setara.
Terus, cuma bisa menang gara-gara stamina
yang maksain pertarungan sepihak.
Kalau sedikit aja dikasih celah
buat nyerang balik, mungkin aja...
Yah, namanya perang itu harus pakai
perlengkapan terbaik sebaik mungkin, sih.
Walau, kayaknya jurus andalan
"deru guntur" juga belum dipakai.
Tapi, tetap rasanya enggak,
bilang nanti menang lagi,
terus kunikahi ke orang
yang bisa ngunggulin.
Benar-benar memalukan.
Jangan digoreng begitu, dong.
Tumbenan ekspresinya...
Kok malah kutatap terus begini!
Sera, sekali lagi aku minta maaf.
Terus, aku juga bersyukur
bisa menang beruntung.
Iya...
Apa, nih, Putri Serafina!
Kamu udah suka sama Mas Veor, ya?
Tinggal jadian aja lama banget.
Kalian udah enggak ada
niat sungkan lagi, ya!
- Kami pulang!
Oh, Vidal. Selamat datang.
Iya.
Oh, Veo!
Jangan panggil
pakai nama kecil, dong. Vid.
Kamu juga!
Helm Kristal sama Cersei juga datang, ya.
Maaf mengganggu.
Santai aja!
- Ibu!
- Selamat datang.
Akhir-akhir ini larinya
udah makin mantap, lo.
Serius? Kalau udah agak besar,
harus dikasih pedang kayu, nih.
Suami dan anak Nyrea... ya.
Putri Serafina. Saya memang dikucilkan
karena menjadi ksatria wanita.
Tapi, menjadi pencerahan untuk saya bisa
bertarung di bawah pimpinan Anda.
Misi yang diberi Tuhan adalah mengabdikan
jiwa raga demi tanah air dan rakyat.
Membuka lahan di tanah barbar,
menyuburkan ladang dengan darah barbar.
Kamu udah jauh berubah, ya, Nyrea.
Tapi, kamu sekarang terlihat bahagia
melebihi yang ada di ingatanku.
Bagus juga, ya.
Ah, bukan! Tadi itu keceplosan doang!
Keceplosan?
Bukan isi hatiku...
Sera?
Si Lavillant yang dingin itu
ternyata bisa begini, ya.
Jadi ingat masa pengantin baru, nih.
Oke, hari ini minum perayaan.
Ayo minum, Veo!
Apanya pengantin baru, aku 'kan...
Enggak nyangka bakal pesta
dua hari berturut-turut.
Kemarin dan hari ini aku baru sadar.
Aku enggak tahu apa-apa soal tanah ini.
Ada kehidupan dan ada budaya apa di sini.
Aku pergi ke Timur dan bertarung
tanpa tahu apa-apa.
Padahal, sama saja seperti di Ildren,
pejuang di sini juga punya keluarga.
Aku malah pura-pura enggak tahu dan lihat
hal yang sudah seharusnya itu.
Dengan dalih kaum barbar dan tanah barbar.
Aku membenarkan invasi itu
dan enggak merasa malu sama sekali.
Aku percaya semua itu demi rakyat.
Sera...
Soal kamu juga, aku merasa harus
membencimu karena musuhku.
Tapi, setelah mengenalmu,
ternyata aku salah.
Tapi, aku tetaplah ksatria Ildren
dan seorang bangsawan.
Aku masih ingin menyelamatkan tanah air
yang hancur dan rakyatku yang menderita.
Mungkin saja keinginanku terkabulkan
kalau aku membawa pengalamanku di sini.
Karena itu, sekali lagi kutegaskan,
aku tidak berniat memenuhi harapanmu!
Yah, aku udah duga, sih.
Tapi... itu perasaanku sebagai ksatria.
Makanya... itu... eeh!
Sebagai pribadi, aku...
Aku lumayan menyukainya, Veor.
Sera!
Ah, apaan, sih!
Sekarang aku yakin, kalau kamu itu
wanita curang walau enggak pas.
Apanya yang curang!
Baru dibilang langsung begitu.
Emang curang, sih.
Makanya apanya yang curang!
Makanan hari ini juga enak!
Kamu senang banget, ya.
Yah, soalnya semalam kamu bilang
sesuatu yang manis banget.
I... Itu cuma kebablasan gara-gara mabuk!
Jadi kamu ngomong sesuatu
yang aslinya enggak begitu, ya.
Menurut kamu, aku ini orang
yang enggak bisa pegang ucapannya, ya!
Yang semalam itu benar-benar perasaanku,
jangan main-main!
Wah, ini orang
beneran ngomong dari hati, lo.
Waktu lagi jujur juga begini,
beneran curang sama manis banget.
Kemarin kamu juga bilang begitu, 'kan!
Terjemahan subtitle oleh
Dwi Sulistyo dan Basufi S